---
created: 2025-11-14
title: filter таблиця у iptables
tags:
  - iptables
aliases:
---
- **Основна (найважливіша) таблиця** для фільтрації пакетів
- Вирішує чи дозволяти пакету пройти чи відкинути його

## Ланцюжки

> [!example]
> - **INPUT** - доступ до локальних процесів
> - **OUTPUT** - вихідний трафік
> - **FORWARD** - фільтрація транзитного трафіку (для [[Роутер|роутерів]])

> [!warning] Важливо
> - Якщо дозволити запити, то рекомендовано дозволити відповіді.
> - **Порядок** правил має значення
> - **Останнє правило** може виконувати роль [[Політика за замовчуванням у iptables|Політики за замовчуванням]]
